Класс - это шаблон, на основе которого, создаются объекты. Обычно класс один, а объектов к нему много.
Объект (экземпляр, инстанс) класса - деталь сделанная на основе класса, которая хранится в памяти компьютера. Каждая деталь уникальна, объекты между собой никак не связанны.

1. Классы. 
В классе может быть определено любое количество методов. Так же в классе могут быть переменные.
Причем глобальная переменная будет глобальной лишь внутри класса. И глобальная может быть инициализирована только внутри метода (@var).
При это глобальную переменную необходимо инициализировать при помощи def_initialize.
Метод инициализации вызывается, когда создается экземпляр класса.
Если нам нужен метод, который возвращает true/false мы должны поставить знак вопрос в его названии.
Пример:
def initialize
	@var
end

class Animal
 def run
	puts "Run"
 end

	название_объекта = Название_класса.new #создает новый объект в классе

end

Чтобы обратится к переменной, нужно обратится через метод, который для этого, необходимо создать.
Так же при инициализации можно передавать параметры следующим образом:
def initialize(переменная с параметром)

2. Атрибуты.
Есть два атрибута: 
1) attr_reader :переменная - этот атрибут указывает на то, что переменная доступна только для чтения
2) attr_accessor :переменная - этот атрибут указывает на то, что переменная доступна для чтения и редактирования

При вводе атрибутов, создаются дополнительные методы. При attr_reader создается метод на получение переменной, а при attr_accessor создаются два метода: один на получение переменной, а второй на установку переменной нового значения.
