Параметры доступа к методам.
Уровни доступ методов: public, protected и private.

Public - уровень доступа, который ничего не ограничивает, и устанавливается по-умолчанию.

Private - используем, когда хотим, чтобы метод вызывался ТОЛЬКО из класса (его нельзя применить к объекту без метода в котором он будет вписан). Ограничивает уровень доступа к какому либо методу ТОЛЬКО внутри класса. Но при этом приватные методы могут использоваться в дочерних классах так же.

Чтобы обозначить уровень доступа просто пишем ключевое слово над методами, которые мы хотим ограничить:

private

def meow
...
End

По-умолчанию метод имеет уровень доступа public.

Protected уровень гораздо сложнее.